# data10mov_no_abs.mat: 
Не обработанные данные 10 жестов с выделенной активностью,
по каждому 79 измерений 
(кисть вверх, кисть вниз, сжатие, сжатие указ пальца, среднего, безымянного, щелчок большого с средним, 
разжимание всех пальцев, поворот кисти влево , поворот кисти вправо)
# five_min_sig_cut.mat
five_min_sig_cut.mat - вырезанные фрагменты активности измерений сгибания среднего пальца, и сгибания кисти вниз в течении 5 минут.
five_min_sig_raw.mat - сырой, не вырезанный вектор сигнала сгибания среднего пальца, и вектор сигнала сгибания кисти вниз в течении 5 минут с интервалом между каждым повторением 2 сек. Данные в (five_min_sig_raw.mat и five_min_sig_cut.mat) хранятся в виде структуры. Матрица сигналов: строка - номер измерения, столбцы - самплы.
# nine_movs_six_sub.mat
nine_movs_six_sub.mat cell разделен по 6 субъектам. У каждого субъекта по девять жестов. Запись каждого жеста в течении 1 минуты с приблизительным интервалом между в 2 секунды Движения хранятся по строчно в следующем порядке: 1)сгибание указательного пальца; 2)среднего; 3)безымянного; 4)поворот кисти влево; 5)вправо; 6)кисть вверх; 7)вниз; 8)щелчок большим с средним; 9) сжатие в кулак 
# nine_movs_six_sub_split.rar
6 субъектов(Андрей, АндрСеме, Лёня, Миша, Юра, Алексей Олегович). 
У каждого субъекта по девять жестов. 
1)сгибание указательного пальца; 
2)среднего; 
3)безымянного; 
4)поворот кисти влево; 
5)вправо; 
6)кисть вверх; 
7)вниз; 
8)щелчок большим с средним; 
9)сжатие в кулак
Первая цифра в названиях файлов - номер субъекта, вторая - номер жеста.
В файлах хранятся выделенные сигналы для каждого жеста, по 400 отсчетов на выделенную активность.
# seven_movs_one_min.mat данные на 17.11.2020
7 жестов которые идут по порядку (указательные палец, средний, безимянный, мизинец, сжатие в кулак, разжатие, щелчек большим с средним)
Жесты были сняты при помощи DFRobot и Arduino leonard, поверхностные электроды крепилиь на кисть 
Каждый день записывалось 7 жестов, каждый жест записывался на протяжении одной минуты и жест повторялся с интервалом ~2 секунды
В датасет в формате {13,1}(7,54200) где 13 - количестово дней, 7- количество жестов 54200 - временная область длинна вектора
пример вскрытия датасета на питоне https://colab.research.google.com/drive/1qWji3KMVBfx5gCuU2-ZPiPu90cWFBKSI?usp=sharing
строчку seven_movs_one_min:		Array(6, 1) замените на seven_movs_one_min:		Array(13, 1)
Чтобы отцентрировать сигнал, нужно вычесть из каждого вектора 256
# Cut_impuls.mat данные на 09.12.2021
Датасет с вырезанными импульсами 
Формат хранения: Cell {жесты,1}{дни,1}{импульс,2000} например: Cut_impuls {3,1}{2,1}(10,1:2000)  - это 3-й жест 2-го дня 10-й импульс длинной 2000 отсчетов
Порядок жестов( 7 классов): 1-Безим, 2-указ, 3-сред, 4-миз,5-сжим, 6-разжим, 7-щелч
(в каждом жесте может отличатся общее количество дней, связано с тем, что записанный в те дни данные были плохого качества)
# pandas_large_dataset.rar на 11.10.2022 (5323 жеста):
Для того чтобы открыть данный датасет необходимо воспользоваться функцией библиотеки pandas: pandas.read_csv('путь к файлу').
DataFrame состоит из 4-х столбцов:
1) В 'Субъект' содержится информация о том, с какого субъекта снимались данные;
2) В 'Дата' содержится информация о времени снятия данных;
3) В 'Метка' содержится информация о том, какой жест был совершен:
  >0 - смах влево, 1 - смах вправо, 2 - свайп вверх, 3 - свайп вниз, 4 - щелчок большим со средним, 5 - сжатие кисти в кулак.
4) В 'Сигнал' содержится сигнал, совершенный пользователем (2000 отсчетов). Сигналы "сырые", т.е. необработанные фильтрами.
